---
title: "IX Премия выпускников ФББ"
date: "2022-09-01"
---
Студент **3, 4, 5 или 6 курса Факультета Биоинженерии и Биоинформатики МГУ**? Есть достижения в науке, биотехнологиях или научной коммуникации? Тогда мы очень ждем твою заявку!
 
Для участия нужно:
* написать эссе (3000-4000 знаков),
* пройти по [ссылке](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfEXEZj9cOl9ndpw9ASCX_xkID-w_1HivdOPuyuGlvTAVQOoA/viewform) и заполнить форму заявки до 23:59 МСК, 30 октября 2022,
 
Обратите внимание, что к достижениям мы не относим исключительно научные статьи и будем рады увидеть другие результаты: выступления на конференциях, заявки на патенты, участие в проектах по популяризации науки и т.д. У вас есть возможность поделиться с нами в эссе успехами в качестве студента ФББ, а также планами применения полученных здесь знаний.
 
Всего планируется присудить 3 премии: **главная премия – $1000**, размеры второй и третьей премий пока уточняются. Обращаем внимание, что **третья премия будет только для студентов 3го курса ФББ**.

Результаты конкурса будут объявлены в декабре 2022 годы. Победитель будет выбран 2-х этапным голосованием участников Клуба Выпускников ФББ.

Участниками Клуба являются выпускники, которые выбрали совершенно разный профессиональный путь. Среди нас есть учёные, специалисты, работающие в биотех индустрии, и люди, реализовавшие себя в областях, не связанных с биоинженерией и биоинформатикой. В связи с этим мы одинаково поддерживаем студентов, видящих себя как в науке, так и вне ее.

Участие в других премиях не влияет на возможность выиграть FBB Alumni Prize.

**Начиная с V Премии выпускников ФББ, мы ограничили возможность участия студентов, которые уже побеждали и получали первую Премию выпускников ФББ. При этом победа в младшей категории (приз для студентов 3-го курса) никак не ограничивает возможность претендовать на Первую премию, когда студент будет на 4-6 курсах.**

По всем возникающим вопросам можете обращаться на почту fbb.alumni@gmail.com.