---
title: "X Премия выпускников ФББ памяти В. П. Скулачёва"
date: "2023-03-14"
---

Дорогие студенты Факультета Биоинженерии и Биоинформатики, Клуб Выпускников ФББ приглашает вас подать заявку на участие в конкурсе на получение десятой премии **X FBB Alumni Prize**.

Прием заявок продлится до 23:59 9 апреля.

Это уже Х премия, которую организует наш клуб. Для нас это большое событие. В этот раз, мы бы хотели посвятить премию памяти нашего любимого декана В. П. Скулачёва, которому мы с вами обязаны существованием нашего замечательного факультета. 

Для участия в конкурсе необходимо предоставить эссе (3000-4000 знаков) и заполнить форму [заявки](https://forms.gle/eA6cXkoZCfkcnCeS8).

Вознаграждением для победителей конкурса будет денежная премия на личные нужды. Размер главной премии **увеличен** и в этот раз будет составлять – **1500$**, размеры второй и третьей премий **750$**.

В эссе мы ожидаем увидеть уже имеющиеся достижения заявителя в качестве студента ФББ и планы по реализации знаний, полученных на факультете. Также нам хотелось бы получить подтверждения результатов работы заявителя: научные публикации, заявки на патент, выступления на конференциях, индустриальные практики, участие в проектах по популяризации науки. Вознаграждением для победителей конкурса будет денежная премия на личные нужды. 

Важно! 
* Для участия в конкурсе необязательно быть соавтором статей. 
* Участие в других премиях не влияет на возможность выиграть FBB Alumni Prize. 
* Начиная с V Премии выпускников ФББ, ограничена возможность участия студентов, которые уже побеждали и получали первую Премию Выпускников ФББ. При этом победа в младшей категории (приз для студентов 3-го курса) никак не ограничивает возможность претендовать на Первую премию, когда студент будет на 4-6 курсах. 

Премия выпускников ФББ нацелена на поощрение студентов за их первые достижения: как статьи и выступления на конференциях, так и планы по применению знаний, полученных на ФББ, в рамках различных проектов. 

Победитель будет выбран 2-х этапным голосованием участников Клуба Выпускников ФББ. Участниками Клуба являются выпускники, которые выбрали совершенно разный профессиональный путь. Среди нас есть учёные, специалисты, работающие в биотех-индустрии, и люди, реализовавшие себя в областях, не связанных с биоинженерией и биоинформатикой. В связи с этим мы одинаково поддерживаем студентов, видящих себя как в науке, так и вне ее. 

Не стесняйтесь рассказывать нам о своих достижениях и себе, мы знаем – это непросто, но это хороший опыт для вас. Расскажите однокурсникам про возможность подачи на премию и подавайтесь сами. Мы ждём ваши эссе.

По всем возникающим вопросам можете обращаться на почту fbb.alumni@gmail.com.