---
title: "X Премия выпускников ФББ памяти В. П. Скулачёва"
date: "2023-03-14"
---

> **Результаты X Премии выпускников ФББ им. В. П. Скулачева подведены!** В этом году победителем в младшей категории (3-й курс) стал **Валерий Вяльцев**, в основной категории (4-6-е курсы) Клуб выпускников решил вручить две вторые премии — **Дарье Ногиной** и **Дарье Быковой** — и одну первую — **Анне Розиной**. Поздравляем студентов с заслуженной наградой!

Дорогие студенты Факультета Биоинженерии и Биоинформатики, Клуб Выпускников ФББ приглашает вас подать заявку на участие в конкурсе на получение премии **X FBB Alumni Prize**. Победители премии получат денежное вознаграждение до $1500. Прием заявок продлится до 9 апреля 2023 (23:59 МСК).

Премия Клуба выпусников присуждается студентам факультета проявившим себя в различных областях: от науки и предпринимательства, до социальных проектов. Эта премия для нас особенная — мы вручаем ее в десятый раз, а Клубу выпускников исполняется 5 лет, поэтому мы посвящаем ее памяти Владимира Петровича Скулачева. Владимир Петрович был одним из основателей Факультета и его деканом на протяжении более 20 лет. Он всегда с особым вниманием относился к студентам и радовался их достижениям — ценности, которые полностью разделяем. По этому поводу мы также увеличили призовой фонд — размер первой премии составит **$1500**, а дополнительных премий **$750**. 

Для участия в конкурсе необходимо подготовить эссе (3000-4000 знаков) и заполнить [форму заявки](https://forms.gle/eA6cXkoZCfkcnCeS8).

В эссе мы ожидаем увидеть уже имеющиеся достижения заявителя в качестве студента ФББ и планы по реализации знаний и навыков, полученных на Факультете. Также нам хотелось бы получить подтверждения результатов работы заявителя: научные публикации, заявки на патент, выступления на конференциях, индустриальные практики, участие в проектах по популяризации науки. 

Важно!
* Для участия в конкурсе необязательно быть соавтором статей. 
* Участие в других премиях не влияет на возможность выиграть FBB Alumni Prize. 
* Начиная с V Премии выпускников ФББ, ограничена возможность участия студентов, которые уже побеждали и получали первую Премию Выпускников ФББ. При этом победа в младшей категории (приз для студентов 3-го курса) никак не ограничивает возможность претендовать на Первую премию, когда студент будет на 4-6 курсах. 
 
Премия выпускников ФББ нацелена на поощрение студентов за их первые достижения: как статьи и выступления на конференциях, так и планы по применению знаний, полученных на ФББ, в рамках различных проектов. 
 
Победитель будет выбран 2-х этапным голосованием участников Клуба Выпускников ФББ. Участниками Клуба являются выпускники, которые выбрали совершенно разный профессиональный путь. Среди нас есть учёные, специалисты, работающие в биотех-индустрии, и люди, реализовавшие себя в областях, не связанных с биоинженерией и биоинформатикой. В связи с этим мы одинаково поддерживаем студентов, видящих себя как в науке, так и вне ее. 
 
Не стесняйтесь рассказывать нам о своих достижениях и себе, мы знаем – это непросто, но это хороший опыт для вас. 

Подайте заявку сами и расскажите о премии вашим однокурсникам. Мы ждём ваши эссе!

По всем возникающим вопросам можете обращаться на почту fbb.alumni@gmail.com.
